# Пояснения

## Выбор технологий

### Транспорт/MQ

Варианты: Redis, NATS, Apache Kafka, RabbitMQ, REST (+ внутренняя очередь)

Выбран Redis для демонстрации работы с ним, так как именно он используется на целевом проекте для реализации очереди.

### Фронтенд

Варианты: SPA (React.js, Vue.js), Rails Server Side

Выбран Rails Server Side для упрощения реализации и демонстрации работы непосредственно с Rails.

Для минимального дизайна использован Bootstrap.

### Микросервис

Реализован на ruby в отдельном проекте для демонстрации реализации легковесного полностью обособленного микросервиса. В таком виде может быть быстро реализован на любом языке.

Предполагается использование одного инстанса сервиса, управляющего одной полосой взлета. Вопрос о горизонтальном масштабировании не ставился и не имеет особого смысла в рамках этой задачи.

### Другое

Автотесты, комментарии, мониторинг процессов, пагинация и ротация записей опущены из соображения экономии времени.

Обновить список самолетов:

```shell
make seed
```

Основное приложение конфигурируется через .env файл. Время ожидания на взлет установлено от 10 до 30 секунд (10+ в оригинальном задании).

В микросервисе использован Daemons для демонстрационных целей и удобства управления процессом.

Для описания view использован html.erb из соображений универсальности. haml/slim - вопрос предпочтений.

Список состояний рейса взят с [flightview.com][flightview]

---

[flightview]: https://www.flightview.com/TravelTools/FTHelp/Flight_Status.htm
